In de knie zitten 2 kussentjes in de vorm van een halve maan.
Zo’n kussentje noemen we een meniscus.
Een meniscus is belangrijk om de knie soepel te bewegen.
Ook vangt het schokken op.
De binnenkant van uw knie verandert als u ouder wordt,
hij wordt minder goed. Die verandering noemen we artrose.
Doordat de knie ouder wordt, kunnen er ook makkelijk
scheurtjes in de meniscus komen.
Als dat gebeurt, kunt u opeens veel klachten hebben:
U heeft pijn bij staan, lopen en traplopen.
De pijn zit meestal aan de zijkant van de knie.
Ook wordt de knie meestal dik door vocht.
Hierdoor kunt u nog meer pijn krijgen.
Merkt u dat u deze klachten heeft?
Bel dan uw huisarts voor een afspraak.
Die onderzoekt uw knie.
Een foto of scan is niet nodig bij een gescheurde meniscus.
Een operatie ook niet.
Een gescheurde meniscus kan niet worden gerepareerd bij een operatie.
Ook kan de gescheurde meniscus beter niet weggehaald worden.
De meniscus werkt als kussentje tussen de botten van de knie.
Als je dit kussentje weghaalt, komt er nog meer slijtage van de botten.
Zolang de meniscus op de goede plek in de knie zit,
beschermt het de knie juist.
Wat is wel de beste behandeling bij een gescheurde meniscus?
Dat is bewegen, oefenen en afvallen als u te zwaar bent.
Als de knie minder pijn doet,
probeer dan weer zoveel mogelijk normaal te bewegen.
Zorg dat u blijft oefenen met uw knie.
Hier ziet u welke oefeningen u kunt doen met uw knie.
Zo worden de spieren om uw knie steeds sterker
en uw klachten steeds minder.
Probeer meer te bewegen, zoals wandelen en fietsen.
Bij veel pijn kunt u een pijnstiller nemen zoals paracetamol.
Als dit niet genoeg helpt, vraag dan uw huisarts om advies.
Bent u te zwaar?
Probeer dan af te vallen. Er komt dan minder gewicht op uw knie.
Dit kan de klachten ook minder maken.
Als u afvallen lastig vindt, vraag uw huisarts wie u daarbij kan helpen.
Misschien vindt u het moeilijk om zelf goed te oefenen met de knie.
En een fysiotherapeut kan u hier mee helpen.
Na 3 maanden bewegen, oefenen en als het nodig is afvallen
merken de meeste mensen dat de knieklachten minder zijn geworden.
Is dit niet zo, maak dan weer een afspraak bij uw huisarts.
Uw huisarts kan u een prik in uw knie geven
met een medicijn dat ontstekingen remt.
Door de prik kan de pijn minder worden.
Gaat uw knie op slot en kunt u de knie niet meer strekken?
Bel dan gelijk uw huisarts.